 2005-02-19 13:17:51 Bank Niaga Targetkan Laba Bersih 2005 Tumbuh Minimum
20%detikcom - Jakarta, PT Bank Niaga Tbk menargetkan pertumbuhan laba
bersih tahun 2005 minimal sebesar 20 persen dari perolehan tahun 2004 yang
sebesar Rp 660 miliar. Sedangkan kredit baru yang disalurkan diperkirakan
mencapai Rp 7 triliun.  Kita menargetkan pertumbuhan termasuk profit
minimal 20 persen, kata Dirut Bank Niaga Peter B Stok di Graha Niaga, Jl
Jenderal Sudirman, Jakarta, Senin 14/2/2005 .Menurutnya untuk tahun 2005
pihaknya juga berencana membukan 39 cabang baru dan 3 unit kantor syariah.
Biaya pembukaan satu cabang menurutnya sebesar Rp 2 miliar sehingga total
keseluruhan dana yang diperlukan Rp 80 miliar.Peter juga menjelaskan bahwa
saat ini masih menunggu persetujuan Bank Indonesia untuk menerbitkan
obligasi sub-debt senilai US$ 100 juta. Diharapkan obligasi tersebut bisa
diterbitkan paling lambat akhir kuartal I/2005. Obligasi itu berjangka
waktu 10 tahun dan memiliki call option 5 tahun. Sedangkan biaya bunga
diharapkan tidak lebih dari 7 persen. Rencananya obligasi tersebut akan
dicatatkan di bursa efek Singapura.Menurut Peter, pilihan penerbitan
obligasi sub-debt karena perseroan membutuhkan dana modal untuk
meningkatkan CAR yang per Januari 2005 sebesar 11 persen. Selain itu
pilihan obligasi sub-debt dianggap paling baik karena biaya yang
dikeluarkan lebih murah dan menghasilkan positive spread.Saat ini
kepemilikan saham di Bank Niaga adalah Commerce Asset Holding Berhad
sebesar 52,59 persen, pemerintah 5,23 persen dan publik 42,18 persen.Peter
menjelaskan saat ini pihaknya masih mengkaji apakah perlu melakukan meger
atau akusisi ataukah tidak dalam rangka memperbesar aset dan modal
perseroan. san supervisor  Back to demo 