 2005-01-19 13:17:16 Presiden SBY Temui PM Malaysia Bahas Nasib TKI
Ilegaldetikcom - Jakarta, Presiden SBY berangkat ke Malaysia guna membahas
nasib TKI ilegal. Dalam lawatan tersebut, SBY direncanakan bertemu PM
Malaysia Abdullah Badawi. Presiden SBY berangkat dari Bandara Halim
Perdana Kusumah, Senin 13/2/2005 pukul 06.30 WIB. Direncanakan tiba di
Bandara Kuala Lumpur, Malaysia, pada pukul 09.30 WIB.Pertemuan dengan
Badawi dijadwalkan didahului acara makan siang di Hotel Mandarin pada
pukul 11.45 WIB. Setelah itu, SBY dan Badawi akan melakukan pertemuan 4
mata pada pukul 12.10 WIB. Pertemuan tersebut membahas penempatan TKI yang
mendapat amnesti dan nasib TKI ilegal yang masih belum mendapat gaji dari
majikan.Pada pukul 13.35 WIB, keduanya akan menyaksikan penandatanganan
MoU tentang TKI. Dalam MoU tersebut nantinya akan mengatur tata cara
penempatan, kepastian hukum, kriteria dan lapangan kerja yang bisa serta
hak dan wajiban TKI selama di Malaysia. Penandatangan MoU ini sendiri akan
dilakukan Menakertrans Fahmi Idris dan Menteri Hal Ehwal Dalam Negeri
Malaysia Y.B. Dato' Haji Azmi Bin Khalid. Turut serta dalam rombongan
Menko Polhukam Widodo AS, Menko Perekonomian Aburizal Bakrie, Mensesneg
Yusril Ihza Mahendra, Menlu Hassan Wirajuda, Menkumdang Hamid Awaluddin.
Pada keesokan harinya, 15/2/2005 , Presiden SBY akan melakukan kunjungan
ke Singapura. Di negeri singa ini, SBY akan melakukan pertemuan 4 mata
dengn PM Singapura Lee Hsien Loong pada pukul 12.00 WIB. Pertemuan ini
akan membahas rencana induk pembangunan kembali Aceh dan perjanjian
ekstradisi. Pada pukul 15.00 WIB, SBY akan bertemu mantan Menlu AS Henry
Kissinger. Dan pada pukul 17.00 WIB, SBY akan bertemu dengan menteri
senior Goh Cok Tong dan politisi senior Lee Kuan Yew.Presiden juga
dijadwalkan akan menjenguk cendekiawan Nurcholis Madjid yang dirawat di
National University Hospital, Rabu 16/2/2005 pukul 10.15 WIB. Rombongan
presiden akan tiba di Jakarta pada pukul 15.00 WIB. ton supervisor  Back to demo 